# 설명
디스코드 기반 롤플레잉 게임의 시스템 봇입니다.

# 세력 (Faction)

게임에서 유저가 직접 통제할 수 있는 최대 단위의 객체다.

세력은 다음 메타데이터를 가진다.

- ID
- user ID

팩션은 다음 데이터를 가진다.

- 세력명

## 재화

### 대원 (Population)

대원은 Population 테이블에 일괄 기록되며, 다음 메타데이터를 가진다.

- ID
- Facntion ID

대원은 다음 데이터를 가진다.

- 노동력 (일 주사위를 던지는 개수)
- 식량 소모량 (초기값 1)
- 식수 소모량 (초기값 1)
- 일에 투입되었는지

대원의 기능은 다음과 같다.

- 턴이 시작할 때 팩션에 식량과 식수가 부족할 시 부족분만큼 대원이 제거됨

관련 명령은 다음과 같다.

- `/모병` : 다음 턴이 시작할 때 일정 수(0~2)의 대원을 추가한다. 매 턴 1회 가능하다. 팩션이 소유 중인 `모병소`에 따라 턴 당 최대 횟수가 증가한다.

### 가축 (Livestock)

가축은 Livestock 테이블에 일괄 기록되며, 다음 메타데이터를 가진다.

- ID
- Faction ID

가축은 다음 데이터를 가진다.

- 노동력 (일 주사위를 던지는 개수)
- 사료 소모량 (초기값 1)
- 일에 투입되었는지

가축의 기능은 다음과 같다.

- ? 가축은 교통 명령에 투입된 경우에 한해서 대원 1을 투입한 것과 동일하게 취급된다. (단, 1 이상의 실제 대원이 투입되어야한다.)

관련 명령은 다음과 같다.

- `/도축` : 가축을 1 소모해 식량을 1~3 얻는다.

### 자원 (Resource)

자원은 Resource 테이블에 일괄 기록되며, 다음 메타데이터를 가진다.

- ID
- Faction ID

속성은 다음과 같다.

- 각 자원마다의 현재 수치

자원의 종류는 다음과 같다.

- 식수
- 식량
- 사료
- 목재
- 흙
- 건자재

자원의 교환 논리는 다음과 같다.

- 식량 1 -> 사료 3
- 가축 1 -> 식량 2

### 자원 저장량 (ResourceStorage)

각 자원의 저장량은 ResourceStorage 테이블에 기록되며, 다음 메타데이터를 가진다.

- ID
- Faction ID

속성은 다음과 같다.

- 자원 종류마다의 저장량

기타

- 각 자원의 초기 저장량은 20이다.

## 영토 (Territory)

팩션의 HP에 해당한다. 영토는 Territory 테이블에 기록된다.

영토는 다음 메타데이터를 가진다.

- ID
- Faction ID

영토는 다음 속성을 가진다.

- 안전 수준 (회|흑|적|황|녹)

영토의 종류는 다음과 같다.

- 담수원
- 수렵지
- 목초지

영토의 기능은 다음과 같다.

- 영토에는 시설을 ?1개 배치할 수 있다.
- 안전 수준에 따라 차등적인 등급을 부여받는다.
- 안전 수준에 따라 이 영토에서 할 교전 확률과 규모가 달라진다.
  - 회색 : 50%, 3d9
  - 흑색 : 80%, 9d9
  - 적색 : 50%, 3d9
  - 황색 : 20%, 2d9
  - 녹색 : 0%
- 최초 정찰 시 영토의 등급은 다음 기준으로 정해진다.
  - 흑: 20%
  - 적 : 60%
  - 황 : 20%

관련 명령은 다음과 같다.

- `/정찰` : 1턴 동안 대원에게 임무를 부여해, 다음 턴이 시작할 때 새로운 무작위 영토를 얻는다. 성공 시 다음 정찰 임무 성공에 필요한 대원 수는 이전의 2배로 늘어난다. 50% 확률로 교전하며, 교전 승리 시 정찰 성공으로 친다. 교전 실패 시 정찰에 투자한 대원은 사망한다. ?초기에는 얼마나 필요한지
- `/정화` : 영토에 병력을 파견해 지역의 위험도를 1단계 낮춘다. 무조건 교전하며, 교전 실패 시 ?투자한 병력을 상실한다.
- `/물떠오기` : 담수원에 대원을 투입해 주사위 총량에 따라 물을 획득한다.
  주사위 3당 +1
- `/사냥` : 수렵지에 대원을 투입해 주사위 총량에 따라 식량을 획득한다.
  주사위 6당 + 3
- `/채집` : 수렵지에 대원을 투입해 주사위 총량에 따라 식량을 획득한다.
  주사위 3당 + 1
- `/길들이기` : 목초지에 대원을 투입해 주사위 총량에 따라 가축을 획득한다.
  주사위 9당 + 1

## 시설 (Building)

영토에 건설해 추가적인 생산이나 기능을 창출한다. 시설 배치에는 일정량의 주사위값이 필요하다. 시설은 계약을 통해서 공유될 수도 있다.

시설은 Building 테이블에 기록된다.

시설의 메타데이터는 다음과 같다.

- ID
- Faction ID

시설의 속성은 다음과 같다.

- 종류
- 레벨

시설의 종류와 그 기능은 다음과 같다.

- 농경지 : 설치에 ?주사위 총량 30 필요. 대원을 투입하고 대원 1당 식수 1을 추가적으로 소모해, 주사위 총량에 따라 식량과 사료를 획득한다. 주사위 2당 + 1.
- 목재 채취장 : 설치에 ?주사위 총량 30 필요. 대원을 투입해 목재 획득 가능.
- 흙 채취장 : 설치에 ?주사위 총량 30 필요. 대원을 투입해 흙이나 돌 획득 가능.
- 건자재 공장 : 설치에 ?주사위 총량 30 필요. 대원을 투입하고 대원 1당 흙과 돌과 나무을 추가적으로 소모해 건자재를 가공한다.
- 저수지 : 레벨 당 20의 식수 수용량을 제공한다.
- 곡창 : 레벨 당 20의 식량 수용량을 제공한다.
- 건자재 창고 : 레벨 당 20의 건자재 수용량을 제공한다.
- 모병소 : 설치에 필요한 주사위 총량 30. 이 시설을 통해 대원을 병력으로 훈련시킬 수 있다.

특정 시설 분류에 따른 기능은 다음과 같다.

- 저장시설 - 증축 : 일정량의 인력과 건자재를 투입해 저장시설의 수용량을 늘린다. 레벨 당 2의 건자재와 주사위 총량 10이 필요하다.